## Проект 5. Компьютер говорит "Нет"

## Задача
#### Построить логистическую модель кредитного скоринга и оценить её качество

## Исходные данные
**client_id** - идентификатор клиента  
**education** - уровень образования  
**sex** - пол заемщика  
**age** - возраст заемщика  
**car** - флаг наличия автомобиля  
**car_type** - флаг автомобиля иномарки  
**decline_app_cnt** - количество отказанных прошлых заявок  
**good_work** - флаг наличия “хорошей” работы  
**bki_request_cnt** - количество запросов в БКИ  
**home_address** - категоризатор домашнего адреса  
**work_address** - категоризатор рабочего адреса  
**income** - доход заемщика  
**foreign_passport** - наличие загранпаспорта  
**sna** - связь заемщика с клиентами банка  
**first_time** - давность наличия информации о заемщике  
**score_bki** - скоринговый балл по данным из БКИ  
**region_rating** - рейтинг региона  
**app_date** - дата подачи заявки  
**default** - флаг дефолта по кредиту  

## Выбор метрики
#### Исходные данные не сбалансированы, поэтому для принятия решения в данной задаче классификации использовалась метрика F1-score.

## Этапы работы
* #### Проанализированы исходные данные
* #### Очищены данные
* #### Созданы новые параметры
* #### Выбраны параметры для моделирования
* #### На несбалансированных данных построена одна наивная модель и две модели с подбором гиперпараметров.
* #### Выполнено сокращение количества объектов превалирующих классов (undersampling).
* #### На скорректированных данных также построена одна наивная модель и две модели с подбором гиперпараметров.

## Итог
#### Сравнение результатов моделирования по метрике F1-score выявил лучшей моделью последнюю (F1-score  = 0.668).
#### Лучший балл в лидерборде 0.33338

## Используемая официальная документация при подборе гиперпараметров
* #### [optuna](https://optuna.readthedocs.io/en/stable/reference/generated/optuna.study.Study.html#optuna.study.Study.optimize)
* #### [sklearn](https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.linear_model.LogisticRegression.html#sklearn.linear_model.LogisticRegression)
* #### [imbalanced-learn](https://imbalanced-learn.org/stable/references/generated/imblearn.under_sampling.RandomUnderSampler.html?highlight=randomundersampler)

## Недостатки кода:
#### Код моделей (1-3) и (4-6) повторяется, хотя можно было написать функцию построения трёх моделей, реализующую на двух разных данных.
#### В 3ей модели не реализовано заимствование результатов моделирования 2 модели. Попытки это сделать только увеличивали время работы кода. Такая же проблема с 6 моделью, где параметром являются результаты пятой модели.
#### Не решена проблема с ошибкой при подборе гиперпараметров.

#### [Ссылка на ноутбук на Kaggle](https://www.kaggle.com/rjabkovalyudmila/scoring-by-rla/notebook)
